Nesta aula, iremos falar sobre braços
robóticos
Em particular, iremos falar sobre as relações
entre as juntas do braço
de um robô e a pose do efetuador.
Como movi diversas juntas em meu
próprio braço, podemos dizer que a pose
do final do meu braço muda, correto?
Assim, o que iremos discutir é como isso funciona
em um braço robótico que tipicamente contém
um número de juntas.
Em um braço robótico, isso varia. Eles possuem
diferentes quantidades, podendo ter
apenas 3 juntas, alguns robôs possuem 6 juntas,
enquanto outros podem ter 10
ou até mesmo 100 juntas.
Existem tambem dois diferentes tipos de juntas
que braços robótico possuem.
Existem as juntas chamadas de juntas Prismáticas.
Essas juntas são as que deslizam ou se alongam.
E existem as juntas chamadas de rotatíveis, como
as juntas que tenho em meu próprio braço.
Assim, chamamos essas juntas rotatíveis de juntas
Revolucionárias e as juntas deslizantes,
ou telescópicas, de juntas Prismáticas.
Logo aqui estão algumas imagens de uma porção de
diferentes tipos de braços de robôs existentes.
Esse é apenas um pequeno conjunto de um número
muito muito grande de braços robóticos que existem
em todo o mundo.
Nós iremos trabalhar com alguns desses
exemplos, analisar, avaliar a quantidade
de juntas que eles tem, seus diferentes tipos
de juntas e então trabalhar em uma
descrição matemática, a relação matemática
entre o ângulo das juntas e
a pose do efetuador do robô.